# Overview
Nhận xét ngắn gọn về source code của khách hàng là nó đã thực hiện tốt vai trò của một project sample. Còn về việc sử dụng source này để phát triển, maintain lâu dài về sau thì cần thay đổi đôi chút. Mục tiêu của của việc thay đổi này là nhằm cải thiện trải nghiệm của dev khi tham gia phát triển.

Source gồm 2 phần chính là source code và document.

## 1 Source code
Nội dung của phần này chủ yếu về so sánh với source của khách hàng và những đề xuất của dev.

### 1.1. Typescript:
Khách hàng: es6.

Đề xuất: sử dụng typescript để code chặt chẽ hơn, hỗ trợ việc maintain lâu dài.

### 1.2. Folder structure:
Khách hàng: sử dụng cấu trúc function based folder structure(Việc đặt code có cùng chức năng vào folder riêng biệt như reducers, actions, pages,... được gọi là function based folder structure). Cấu trúc này thích hợp với project có lượng code ít(project sample như của khách hàng) còn với project có số lượng code lớn thì sẽ gây khó khăn cho dev trong việc tìm kiếm code(Project này ước lượng có khoảng 500 pages, có thể mở node_modules ra để trải nghiệm).

Đề xuất: sử dụng cấu trúc feature/module base folder structure.  
Ưu điểm:
- code được chia thành các mục liên quan đến nhau giúp dev không bị rối bởi các thành phần không liên quan.
- có thể tổ chức dev team theo module dễ hơn.

### 1.3. Rxjs
Đề xuất: tích hợp rxjs. Rxjs được sử dụng để quản lý các async event 

### 1.4. State manamentent:
Khách hàng: sử dụng redux.

Đề xuất: vẫn sẽ sử dụng redux nhưng đề xuất sử dụng @redux/tookit.
@redux/tookit là một thư viện được recommend bởi chính những người tạo nên redux. Với sự trợ giúp của redux toolkit thì dev sẽ cần ít boilerplate code để setup redux hơn(store, slice, immer, redux dev tool, ...).

Note: Hiện tại, redux được sử dụng chủ yếu chỉ để tương thích với code của Beiji gửi sang, nó sẽ được thay thế dần bằng context API, rxjs, ...

### 1.5. Form validation
Đề xuất: sử dụng formik và yup. Formik được dùng để quản lý state của form, yup được dùng để tạo validator.

### 1.6. Router
Khách hàng: sử dụng react-router-dom

Cải thiện: hỗ trợ middleware

### 1.7. HTTP
Khách hàng: sử dụng axios.

Đề xuất: sử dụng ajax trong chính rxjs để tránh phải cài nhiều thư viện xử lý http.

### 1.8. Component scss
Khách hàng: css module

Đề xuất: sử dụng `scoped-css-loader`. Cả css module và `scoped-css-loader` đều đáp ứng được encapsulation css cho component. Theo quan điểm cá nhân thì trải nghiệm của dev khi sử dụng css module sẽ không tốt bằng `scoped-css-loader`(scoped-css-loader sẽ giống như component style của angular)

Note: Chưa áp dụng.

### 1.8. Package manager
Khách hàng: npm

Đề xuất: sử dụng yarn. Npm và yarn đều không khác biệt gì nhiều và cả 2 đều đã đến mức stable - ổn định, có thể tin tưởng được.

## 2. Document
Quá trình training cho các member mới đa số là lặp lại. Để tránh tốn nhiều thời gian cho việc này thì document được sử dụng như một tool giúp member làm quen với source code dễ hơn.

_Remember the boy scout rule_