# JS Convention
_(Draft content)_

## 1. Import order
- React package -> Other 3rd package -> soumu -> app(api, const, services, ...) -> module -> _common -> page -> component.
- Alphabet order(mức độ ưu tiên sau thứ tự ở trên).

## 2. Naming
Quy tắc chung của việc đặt tên là tên phải thể hiện được vai trò, nhiệm vụ của đối tượng. **Không ưu tiên** đặt tên ngắn mà tối nghĩa.

### 2.1. Class name
- Tên class phải là danh từ, trong trường hợp hỗn hợp thì các chữ cái đầu tiên phải được viết hoa(Pascal case).  
Ví dụ: LoginForm, AuthorGuard, ...

### 2.2. Function/Method name
- Tên phương thức phải là động từ, trong trường hợp hỗn hợp thì chữ cái đầu tiên viết thường, những chữ cái đầu tiên của từ phía sau viết hoa(Camel case).  
Ví dụ: run(), calculateAvg(), ...

**Lưu ý**: với function là react component thì áp dụng quy tắc đặt tên như của class name.

### 2.3. Variable/Property name
- Tên biến trong trường hợp hỗn hợp thì chữ cái đầu tiên viết thường, những chữ cái đầu tiên của từ phía sau viết hoa(Camel case).					

## 3. Thứ tự property, method trong class
_(Thứ tự này được áp dụng cho class thông thường và React class)_
- state property(React)
- public static property
- protected static property
- private static property
- abstract property
- public property
- protected property
- private property
- constructor
- react lifecycle hook(componentDidMount, componentWillUnMount, render)
- abstract method
- public static method
- protected static method
- private static method
- public method
- protected method
- private method

## 4. Hậu tố
Hậu tố trong tên file giúp xác định vai trò của file dễ hơn. Hiện tại có một số hậu tố thường dùng và ý nghĩa như sau:
- .component: chứa code xử lý logic, hành vi của react component: form validate, onClick, onChange, onSubmit, ...(Component có 2 dạng, xem phần C.1 để biết thêm thông tin).
- .template: component chứa HTML-like(JSX), nhiệm vụ chính là render content.
- .type: file loại này được dùng để tách phần định nghĩa các type/interface khi file chứa code implement trở lên quá dài.
- .const: chứa các constant dùng chung.
- .service: chứa helper function hoặc class.
- .api: là một dạng service, chuyên dùng để tạo request.
- .guard: là một dạng service, chuyên dùng cho xác thực hoặc phân quyền user.
- .hook: là một dạng service, chuyên dùng để để tạo hook.