# Using master data

## 1. Định nghĩa
Master data có thể hiểu là các config dành riêng cho một tổ chức/khách hàng/...

_31/03/2022: có thể hiểu nó là một cơ chế in-memory caching._

## 2. Flow
### 2.1. Các trường hợp xảy ra khi lấy master data
Khi client code lấy master data sẽ xảy ra 3 trường hợp:
	
- TH1: Chưa có data mà client cần.  
=> Thực hiện call API để lấy master data mong muốn, lưu data vào store rồi gửi lại cho client.

- TH2: Đang load data mà client cần, trường hợp này xảy ra khi nhiều client code cần 1 loại data..  
=> Thực hiện đợi request call xong, lưu data vào store rồi gửi lại cho client.

- TH3: Đã có data mà client cần.  
=> Gửi ngay data đó cho client	

## 2.2. Lưu trữ data master như thế nào?							
Client sẽ lưu master data ở biến global cho phép truy cập trong toàn app thông qua `getMasterData`. Mỗi lần refresh page thì sẽ cho load lại master data.							

## 3. Sử dụng
### 3.1. Định nghĩa API
Vào folder `app/api/master` để thêm API lấy master data.(_Xem phần C.5 về cách tạo API_)

### 3.2. Đăng ký API vừa tạo vào master data
Trước khi sử dụng master data cần config loại master data đó vào file `app/services/master-data/master-data-map.config.ts`.

### 3.2. Lấy master data với getMasterData
```ts
import { getMasterData } from 'app/services/master-data'

getMasterData('key').subcribe(res => {
  // do something here
});

getMasterData('key').subcribe(res => {
  // do something here
});
```

### 3.2. Lấy master data với getMasterDataSync
Khác với `getMasterData` trả về một `Observable`(cần subcribe), `getMasterDataSync` sẽ trả về master data response luôn(không cần subcribe).

Ví dụ: `getMasterDataSync` được dùng để lấy thông tin các triều đại tại `app/services/date/convert-date.ts`

*Lưu ý: trước khi lấy master data với `getMasterDataSync` thì cần **phải** chắc chắn rằng data đó đã được load trước đó.

### 3.3. getPattern
`getPattern` là helper function đặc biệt được dùng để lấy data master từ pattern info theo một pattern code.

```ts
// Sample
import { getPattern, PatternCodes } from 'app/service/master-data'

getPattern(PatternCodes.DOCUMENT_NUMBER_MANAGEMENT_SYSTEM);
```